  
新手开车开的是一种心态，如果一个人不能把握自己的心态去学会平静学会消除紧张，学会开车保护的首先是路人，更主要的是开车人的安全！要想驾驶汽车在复杂多变的道路上行走自如，不光要有机敏、冷静的头脑，锐利的目光，强烈的交通安全意识，良好的心理素质和较强的自控能力熟练正确的操作技巧，丰富的驾驶经验是安全行车的前题。每位驾驶员都是从“新手”走过来的，开车本来就是“熟练工种”，只要胆大心细，注意认真解决遇到的问题就会很快告别新手的行列。为了帮助时下日渐增多的新手迅速成熟，总结了新手上路常见的问题，并提供了切实可行的解决办法，供广大新手参考。 
 
第一项：
        了解仪表盘功能，包括：车速表、转速表、里程表、行程表、燃油表、水温表、油压警示灯、制动系统警示灯等。 
  
第二项：
         知道调整后视镜、倒车镜的基本原则。熟悉并正确使用转向灯、大灯、雨刮器、喇叭等系统。 
  
第三项：
         调整好驾驶姿势,正确的驾驶姿势对安全行车是非常重要的，不但可以消除长时间驾驶的疲劳，保证良好的驾驶视野，而且还可以使驾驶动作更准确、迅速与合理。驾驶姿势主要与转向盘及座椅有关。在坐进驾驶席之后，首先应该深深地坐在座椅后部，使腰部和肩部靠在椅背上。先感受一下座椅的前后距离和靠背角度是否合适，然后把手臂伸向前方，自然握住转向盘的两侧。这时，必须使手腕能自由地弯曲，活动自由。腿部要有一定的活动空间，用脚踩离合器踏板、制动踏板或油门时不费力，而且身体不必前倾，此时的位置就基本合适了。如果不合适，可以前后滑动一下座椅的位置，或调整一下椅背倾斜的角度，使之达到上述要求。   开车时不要过分紧张，很多新手初次上路之后往往感到腰酸背痛，主要就是因为坐姿不对，身体过分紧张，这样全身僵直着与车较劲，腰酸背痛就在所难免了。行车过程中不要始终保持一个姿势开车，要适当调整坐姿，以消除疲劳。 
需要强调的是，在调整好驾驶坐姿之后，千万记得系好安全带，避免在行驶途中突然想起未系安全带而导致紧张情绪和不安全因素 
  
第四项：
         驾驶姿势调整好了之后，接下来就是转向盘的握法和操作了。手握转向盘的位置，以两只手握住转向盘3点与9点钟方向(即水平两侧)时手肘微弯为最佳，因为这可使手臂有充分的活动区域来迅速操作转向盘。手握转向盘时不要紧握，而是轻轻握住外缘。很多新手总是紧握转向盘，造成手部大量出汗，影响动作准确程度，而且在换挡时还容易产生非正常打转向盘的情况，埋下了事故隐患。 
转向盘的操作依据车速快慢而有不同程度的转向动作。车速越高，转向盘的转动幅度要越小。转动时要双手操作，以一只手上推、另一只手就下拉的方式接力转动转向盘。   另外转向盘有自动回正功能，在快速回转时可放松手掌让转向盘自行快速回正，但并不是任由它自行旋转，双手仍需扶着转向盘保持随时可以控制的状态。   有些新手在汽车掉头或大转弯时，把手伸进转向盘内侧打方向，这就是俗话说的“掏轮”。这样打方向看似省劲，但遇到紧急情况时，手不能及时抽回来做应急处理；遇上前轮方向突变，极易伤及手臂。新手应改掉这种不良习惯。 

 
第五项：
         正确操纵方向盘，做到：打多少回多少、少打少回、慢打慢回、大打大回、快打快回。熟悉各挡位置及档位间的切换。 
 

第六项：
         原地不着车熟悉挡位,此时先看着换挡杆手柄顶端的挡位示意图将离合器踏板踩到底换挡，注意有无倒挡锁。在对挡位相对熟悉之后，将视线离开换挡杆，使用正常行驶时的换档方式熟悉挡位。注意：原地换挡时如果挂不上挡，可在一次踩下离合器踏板后，再次踩下离合器踏板换挡，一般会顺利挂入挡位。
 
第七项：
         能够协调离合器与油门间的配合。起步时，离合器踏板的操作要领，做到：起步平稳、不熄火、不闯挡、尤其在坡起、堵车、跟车时顺利行车。  

第八项：
         熟练油离配合驾驶手动挡车型时，最佳的油离配合不但可以使车辆平稳起步行驶，使动力顺畅输出，而且还可以省油和延长离合器的使用寿命。这项技能往往是新手最不容易掌握的，经常会出现起步时熄火、车身抖动的情况。另外行车换挡时由于离合器松得过快容易造成顿车，这样不但毁车，而且驾乘感觉非常不舒服。还有些新手由于离合器操作不熟练，养成了习惯性踩踏离合器踏板的毛病，造成离合器长期处于半离合状态，加速离合器的损坏。   正确的油离配合要结合车速进行调整。起步阶段将挡位置于空挡，着车后踩下离合器踏板，将换挡杆挂入1挡，慢慢松开离合器，配合油门，起动汽车。踩离合器踏板时必须踩到底，在缓慢松开离合器踏板过程中感觉车身的抖动和移动趋势，当车辆有轻微抖动并出现移动的趋势后缓慢加油，继续缓慢松离合，直至彻底松开，使车辆平稳起动。 
车辆在运动中换挡时油离配合同样重要。随着车速的增加，油离配合的过程逐渐缩短，即离合器踏板的松开速度要加快。为了保证换挡过程顺畅，油门也要合理配合，千万不要猛加油。比较理想的状态是在换挡过程中车辆运行平稳，速度平缓提高，感觉不出明显的瞬时减速和加速。反之，在减速降挡时要先适当制动，当车速合适时踩下离合器踏板换挡。  

第九项：
         很多新手不知道该什么时候换挡，经常会出现低挡位高转速的情况。正确的换挡应该是在汽车起步之后，随着发动机转速增加，配合不同车速，换入相应挡位。 
通常，当转速提高到一定程度，发动机工作噪声就会增大，此时就必须升挡，换挡的时机一般在发动机转速为2500～3000r／min之间(不同性能的发动机会有所不同，使用时要先阅读使用手册)。新手若没有学会根据发动机声音变化换挡，可在保证安全的情况下观察一下转速表，感受在最佳换挡转速时发动机的声音变化。减速换挡原理相同，但应注意当车速过快时，先将车速降低到相应范围内，然后再进行换挡。   有些驾驶员习惯于根据车速换挡，但此种做法不太适合新手，因为新手的速度感往往还没有建立起来，建议新手还是采用根据发动机转速换挡的方法。但大家还是应该了解不同速度阶段的相应挡位。以5挡手动变速器的车辆为例，通常情况下，起步后当车速低于20km／h时应选择2挡，当车速为20～60km／h时选择3挡，当车速在60～80km／h之间时挂入4挡，如果车速超过了80km／h就可以挂入5挡了。 


第十项：
         驾驶员坐在车里视野有限，单凭肉眼通常只能看清前方的情况，对于左、右和后方的情况只能借助车内后视镜和2个车外后视镜了。而一些驾驶动作，如转向、倒车、并线和超车等，必须借助后视镜方能安全完成。因此新手上路首先要学会通过后视镜观察路况，进而实现“眼观六路”。特别是对于一些学车时驾驶货车的驾驶员，学会用后视镜观察路况尤为重要。在实际驾车过程中，新手往往是紧盯着前方，而忽略了左、右、后、上和下5个方位，那么如何才能做到“眼观六路”呢？ 
在保证车辆在车道中央行驶且路况不甚复杂的情况下，强迫自己将紧盯着前方的目光移出一些，用眼睛的余光分别观察3个后视镜、路面及车辆前上方，保持你的中心视野能扫视到广阔的路面状况——前、后、左、右、上和下。前方观察要尽可能远；后方观察靠中、左和右3个后视镜，看到后方所有车道上跟车的距离和速度；左、右观察从路的最左到最右，包括对面来车，左、右路边的停车、行人和路口里欲转出的车辆；往上看要看到路牌和信号灯；往下看要看到路面标志线和路面障碍。 
在扩大视野的过程中车速不宜过快，而且在保证安全的情况下逐步扩大观察的范围。   路上开车长时间凝视一个物体很危险。因此要锻炼自己的目光移动，不要太专注于某辆车(如前车)或其他事物，要学会走马观花。另外在并线或超车前，要经常探视反光镜，避免盲区的影响，随时掌握汽车后面的情况。

第十一项：
         安全车速，方向余心    新手驾驶员开车时，首要控制好车速，按自己的技术水平，在自己认为可以顾及得了的速度下控制避让车辆，只要遵守交规，行驶自己的安全车速，如熄火，催促喇叭声，不用太多理会旁边车辆加速程度！在此主要是避免自己的慌张的心理情绪！

第十二项：
         路线拟定    新手开车前应想好去的地方，应事先定好路线，筛选出一条较顺畅的路，避开复杂难开路段，如遇塞车时应尽快重选路线！

第十三项：
         预防在先    新手驾驶员开车时，要预想到自己的前方可能发生的事情。比如：转弯时，看不到的地方可能会窜出个人；过十字路口时有车或人突然杀出；前方的车辆突然急刹等。通过这样的预想，自己就会有一个心理准备，将车速控制在一定范围内，防范于未然。

第十四项：
         遇红绿灯，闪灯即停    行经红绿灯口时，应提前观看闪灯情况，路面车距，行人感官！闪绿灯时最好别过。新手的操作技术尚不熟练，闪绿灯时冲过路口怕会碰到果。突发事件而手足无措，酿成恶缘！

第十五项：
         斑马线    行经斑马线时，如有单车、行人，就必须提前减速，缓缓靠近，车速控制在随时能刹住车，慢速通过即可，如遇行人，单车强行通过，可及时控制停车，然后重新起步缓慢通行！

第十六项：
        “白格子控制区”压不得    在主干道出入口的地方，一般都有白格子的车道分隔线。千万不要压在上面过，不论新手、老手，压了被拍照也要挨罚。就算不拍照，出了事要负全责。“白骨精”，精于人，不能骑！

第十七项：
        “蜻蜓点水”后视镜    看后视镜的时候，不能盯着不放。“蜻蜓点水”式的看法比较好，一下看不准可以多看几次。倒后镜是前行的补充是转弯的升华！

第十八项：
        向左向右转    左右转弯时，切记先开方向灯，先沿着本车道左右转，不要急着马上变到右左边车道，走到靠左右的车道，等过了弯，自己的车走直了。想变到左边直走道的话，看好左右边后视镜确保安全再变道。(较适用于三车道以上的路)有些车感觉你的车慢会超车，切记后视镜要看！

第十九项：
        按指示灯行驶    有些学员刚出来开车有时不明白灯的方向指示，有些红绿灯上面标明1.2.3.4.车道的要依次按道次行走，新手开车经红绿灯时，对箭头灯和圆灯的的指示不清析。有时看到圆灯是红的，但直走或右转箭头是绿的，不知该不该直走或右转。是可以走的。看灯有个小提示给新手们：每到红绿灯口，先看有否箭头灯，有的话按箭头行进，没有箭头灯的就按圆灯的绿、红而走、停。不然既是违章！每次500大元啊！

第二十项：
       行驶变道    并线变道时，尽量不要一下子并跨两条以上车道。安全的操作是先打转向灯，看好后视镜，先缓缓变一条道，慢慢居中，再看后视镜，再缓缓变一条车道，打回转向灯。一条车道一条车道的变，这样会避免因一时视觉死角疏忽而被撞。

第二十一项：
        选道在先    自己要走什么路线要提前想好，该直走的不要走到转弯道来。每到路口，一定要提前选好道，一般在距路口两百米左右的右上角处，会有线路告示牌，或地上的车道也有箭头标示，根据标示选道，提前变道。到了实线内变道，被拍了照又麻烦了。

第二十二项：
        时刻于心    新手开车的技术呈现的是一种逐渐上升的状况。有时候，会有自我感觉技术娴熟的区域，这时就会动作潇洒起来，随之也忘了自己的安全操控速度，这样就容易发生碰擦。尤其是在正常行驶的时候有车越线超前，首要的就是刹车减速！一定要记住：“小心谨慎”永远是开车不变的安全保障！

第二十三项：
        进出快（高）速路    新手学员进出快（高）速路时，给自己一个适应过度期。从高速出来进入普通路段，状态还处于高速驾驶习惯，容易出事。最好能停下稍作歇息或将车速降得更低。进入高速时也一样，不要一下子提高太多速度，先开一段，适应了再加速不迟。

第二十四项：
        遇到“拦路虎”    正常行驶时，自己车道的前方有障碍物时，不要到了跟前才绕开，要提前看后视镜打转向绕过“拦路虎”。这样操作就会更轻松，事故率低一些。如遇前方车辆坏在路上，自己的车也跟在后面尽量压低情绪，看后视镜打转向灯慢行转入行驶车道！

第二十五项：
        通过窄路、复杂路段。    一看、二慢、三停.四通！比如：开车在双向且只有两条车道的路上，自己的行进方向路边停了一辆车，迎面又驶来一辆车。这时，自己正要超越路边车的时候，路边车的车头冒出了一辆单车或人什么的，狭窄的双车道这时就显得格外拥挤了。碰到这种情况，最好在距路边车3米以上的地方停下，等迎面来的车过了或单车过了再缓缓通过。如果硬要挤到一起的话，可能就会碰到迎面的车或被单车蹭了。预示看清路况！

第二十七项：
       夜间行车    学会各种灯光的正确使用方法，尤其在市区不要开远光灯，和在行车过程中，能够全方位感知所驾车辆的位置，保证车与人、车与车等物体的安全距离。并能熟练使用后视镜，保证车辆安全性，通过性。

第二十八项：
        倒车的方向    新手倒车、掉头时，经常摸不清方向往哪打。记着一点：倒车时，车尾想往哪边摆就往哪边打方向。一次倒不进位置就两次。天生的师傅也不是每次都倒进位置就是！不要怕多，我们是在学习！有些人戏称：别看很多新手在路上开车像模像样，一到停车时就露馅。很多新手都有“停车恐惧症”，而且由于不经常停车，因此锻炼的机会也少，停车技巧提高得很慢，因此新手停车时常发生刮蹭事故，这更增加了新手的停车恐惧心理。怎么办？办法只有一个，那就是练，要在“高手”指导下专门练习各种停车方式。    练习时要着重练习2种新手认为比较难的停车位，一种是前后有车，中间留有停车位；另一种是左右有车中间留有停车位。    第一种车位的入位要领是一定要倒入，可以借鉴在驾校学习的“移库”方法，让车尾先入才能顺利到位。    第二种车位入位有两种方法，一是正向驶入，另一种是倒入。正向驶入时较为简单，注意与左右两车的距离，以不妨碍左右两车开门为宜。倒入时可以借鉴在驾校学习的“贴库”和“倒库”方法。    切记一切谨慎安全驾驶全第一！

第二十九项：
        生命的精彩    因此，找一个专业的，责任心强的陪驾陪练尤其重要。人在长期的实践中积累了丰富的实际经验。以正确的理念、科学的驾驶技巧、灵活多变的教练模式，为你提供热情周到、耐心细致的服务，使你的驾驶技能在短时间内有一个质的变化。

