换领补证
换领：
         即日起，市民换领新版驾驶证，携带两张身份证复印件、两张1寸免冠彩色近照及身份证原件、原驾驶证、县级或县级以上医院的体检证明（也可在车管所免费体检）前往车管所。在填写《机动车驾驶证申请表》后，即可免费换证。

补证：
         驾驶证遗失需补证的市民，同样需携带上述资料前往车管所，并填写《机动车驾驶证申请表》和《机动车驾驶证补发申请表》，在缴纳140元的驾驶证补发费用后，即可领取新版驾驶证。
为了方便司机朋友办理新旧驾驶证换领业务，市交管局车管所昨日将新旧驾驶证换领方式公布如下：

●现持A照、准驾大型客车的驾驶员，年龄满26周岁以上的可以申请换领大型载客汽车（A1照）；满24周岁以上的可以申请换领重型、中型全挂、半挂汽车列车（A2照）；满21周岁以上的，可以申请换领核载10人以上的城市公共汽车（A3照）。

●现持B照、准驾大型货车的驾驶员，年龄满24周岁以上的可以申请换领重型、中型全挂、半挂汽车列车（A2照）；满21周岁以上的，可以申请换领中型载客汽车（B1照）或者重型、中型载货汽车，大型、重型、中型专项作业车（B2照）。
提醒：申请换领准驾车型为A1、A2、A3、B1、B2的驾驶员，每年应当在一个完整的记分周期结束后15日之内，到县级或县级以上医院进行体检，并将体检结果按时交回所在交警分局存档。

●现持C照、准驾小型汽车的驾驶员，年龄满21周岁以上的，可以申请换领中型载客汽车（B1照），还可以申请换领小型、微型载客汽车以及轻型、微型载货汽车，轻型、小型、微型专项作业车（C1照）；或者申请换领小型、微型自动挡载客汽车以及轻型、微型自动挡载货汽车（C2照）。
提醒：从事非营运载客的驾驶员，无须换领中型载客汽车（B1照）。如要求换领B1照的驾驶员，每年应当在一个记分周期结束后15日之内到县级或县级以上医院进行体检，并将体检结果按时交回所在交警分局存档。
年审
自2008年5月1日《道路交通安全法》实施起，驾驶证的最短有效期为6年，C1证以下驾驶证在有效期内不再参加年审。为此，交警四分局昨日特别提醒持不同驾驶证的司机朋友注意以下事项：

●驾驶证6年有效期内均不参加年审，驾驶员应在有效期满前90天内到所属交警分局办理换证；

●持A照和B照、N照、P照的司机朋友虽然在有效期内不再参加年审，但应在原年审时限的15日之内，到所属交警分局的车管科领取《机动车驾驶证申请表》按规定填写，在贴上照片到医院体检后，再将申请表交回车管科进行微机确认；

●年满60周岁以上的司机朋友，不论持何种驾驶证，都要在原每年的年审期到所属交警分局车管科领取《机动车驾驶证申请表》，前往规定医院体检后，再将申请表交回车管科进行微机确认。


注销

办理机动车驾驶证注销的业务流程

一、属于申请注销的，受理岗审核提交的《机动车驾驶证申请表》、身份证明和机动车驾驶证，符合规定的，受理申请；属于机动车驾驶证被撤销的，档案管理岗审核并收存机动车驾驶证和《公安交通管理撤销决定书》；属于机动车驾驶证被吊销的，档案管理岗审核并收存机动车驾驶证和《公安交通管理转递通知书》；属于其他符合注销条件而未办理注销机动车驾驶证的，档案管理岗直接签注意见。

二、业务领导岗审核。

三、档案管理岗整理资料，装订、归档。需要公告的，向社会公告信息。
