
第三十五条
        机动车驾驶人应当于机动车驾驶证有效期满前九十日内，向机动车驾驶证核发地车辆管理所申请换证。申请时应当填写《机动车驾驶证申请表》，并提交以下证明、凭证：
（一）机动车驾驶人的身份证明；
（二）机动车驾驶证；
（三）县级或者部队团级以上医疗机构出具的有关身体条件的证明。属于申请驾驶残疾人专用小型自动挡载客汽车的，应当提交经省级卫生主管部门指定的专门医疗机构出具的有关身体条件的证明。

第三十六条
        机动车驾驶人户籍迁出原车辆管理所管辖区的，应当向迁入地车辆管理所申请换证；机动车驾驶人在核发地车辆管理所管辖区以外居住的，可以向居住地车辆管理所申请换证。
申请人在申请时，应当按要求填写《机动车驾驶证申请表》，并提交机动车驾驶人的身份证明，以及机动车驾驶证。

第三十七条
        年龄达到60周岁，持有准驾车型为大型客车、牵引车、城市公交车、中型客车、大型货车的机动车驾驶人，应当到机动车驾驶证核发地车辆管理所换领准驾车型为小型汽车或者小型自动挡汽车的机动车驾驶证；年龄达到70周岁，持有准驾车型为普通三轮摩托车、普通二轮摩托车的机动车驾驶人，应当到机动车驾驶证核发地车辆管理所换领准驾车型为轻便摩托车的机动车驾驶证。
申请时应当填写《机动车驾驶证申请表》，并提交第三十五条规定的证明、凭证。
机动车驾驶人自愿降低准驾车型的，应当填写《机动车驾驶证申请表》，并提交第三十五条第一、二项规定的证明、凭证。

第三十八条
       具有下列情形之一的，机动车驾驶人应当在三十日内到机动车驾驶证核发地车辆管理所申请换证：
（一）在车辆管理所管辖区域内，机动车驾驶证记载的机动车驾驶人信息发生变化的；
（二）机动车驾驶证损毁无法辨认的。
申请时应当填写《机动车驾驶证申请表》，并提交机动车驾驶人的身份证明和机动车驾驶证。

第三十九条
         机动车驾驶人身体条件发生变化，不符合所持机动车驾驶证准驾车型的条件，但符合准予驾驶的其他准驾车型条件的，应当在三十日内到机动车驾驶证核发地车辆管理所申请降低准驾车型。申请时应当填写《机动车驾驶证申请表》，并提交机动车驾驶人的身份证明、机动车驾驶证、县级或者部队团级以上医疗机构出具的有关身体条件的证明。
机动车驾驶人身体条件发生变化，不符合第十一条第二项规定或者具有第十二条规定情形之一，不适合驾驶机动车的，应当在三十日内到机动车驾驶证核发地车辆管理所申请注销。申请人在申请驾驶证时，应当认真填写《机动车驾驶证申请表》，同时需要提交机动车驾驶人的身份证明和机动车驾驶证。
机动车驾驶人身体条件不适合驾驶机动车的，不得驾驶机动车。

第四十条
        车辆管理所对符合第三十五条至第三十八条、第三十九条第一款规定的，应当在三日内换发机动车驾驶证。对符合第三十九条第二款规定的，应当在三日内注销机动车驾驶证。其中，对符合第三十六条至第三十九条规定的，还应当收回原机动车驾驶证。

第四十一条
         机动车驾驶证遗失的，机动车驾驶人应当向机动车驾驶证核发地车辆管理所申请补发。申请时应当填写《机动车驾驶证申请表》，并提交以下证明、凭证：
（一）机动车驾驶人的身份证明；
（二）机动车驾驶证遗失的书面声明。
符合规定的，车辆管理所应当在三日内补发机动车驾驶证。
机动车驾驶人补领机动车驾驶证后,原机动车驾驶证作废，不得继续使用。
机动车驾驶证被依法扣押、扣留或者暂扣期间，机动车驾驶人不得申请补发。
机动车驾驶人违反本条第三款规定继续使用原机动车驾驶证的，由公安机关交通管理部门处二十元以上二百元以下罚款，并收回原机动车驾驶证。机动车驾驶人违反本条第四款规定，采用隐瞒、欺骗手段补领机动车驾驶证的，由公安机关交通管理部门处二百元以上五百元以下罚款，并收回补领的机动车驾驶证。

第四十二条
         机动车驾驶人具有下列情形之一的，车辆管理所应当注销其机动车驾驶证:
（一）死亡的；
（二）身体条件不适合驾驶机动车的；
（三）提出注销申请的；
（四）丧失民事行为能力，监护人提出注销申请的；
（五）超过机动车驾驶证有效期一年以上未换证的；
（六）年龄在60周岁以上，在一个记分周期结束后一年内未提交身体条件证明的；或者持有大型客车、牵引车、城市公交车、中型客车、大型货车、无轨电车、有轨电车准驾车型，在两个记分周期结束后一年内未提交身体条件证明的；或者持有残疾人专用小型自动挡载客汽车准驾车型，在三个记分周期结束后一年内未提交身体条件证明的；
（七）年龄在60周岁以上，所持机动车驾驶证只具有无轨电车或者有轨电车准驾车型，或者年龄在70周岁以上，所持机动车驾驶证只具有低速载货汽车、三轮汽车、轮式自行机械车准驾车型的；
（八）机动车驾驶证依法被吊销或者驾驶许可依法被撤销的。
有第五项至第八项情形之一，未收回机动车驾驶证的，应当公告机动车驾驶证作废。
因第五项、第六项情形之一被注销机动车驾驶证未超过两年的，机动车驾驶人考试科目一合格后，可以恢复驾驶资格。
