右倒库:
1.轻抬离合使车后移，控制好车速，看左后视镜，当右起点感应线出现在左后视镜位置时把转向盘右打死。

2.把转向盘右打死，继续后移，中间不能停车，同时观察右后视镜，至最右边线露出后，保持车身与库角距离30CM，(小于30CM回半圈方向盘调整，大于30CM继续右打死方向，车身正还是大于30CM，可能是看1点时方向盘打的慢，下次提前或加快打方向速度)。继续后移，当右后视镜库边线与车身平行时(如图)，方向盘回正，调正车身，倒库入底。

3.倒库入底时看左后视镜，当库前边线出在左后视镜位置时，停车，倒库完成.

4.出库，挂一档前行，当车前头盖刚看不到路边线时，把转向盘左打死，当车身正时，回正方向，前车轮过左起点感应线，停车。


左倒库:

5.轻抬离合使车后移，看左后视镜，当左起点感应线稍微过左后视镜，到位置时把转向盘左打死。

6.把转向盘左打死，继续后移，同时观察右左视镜，至最左边线露出后，保持车身与库角距离30CM。继续后移，当左后视镜库边线与车身接近平行时方向盘回正，调正车身，倒库入底。

7.方向盘回正。看左后视镜，当库前边线出在左后视镜位置时，停车，倒库完成

8.出库，挂一档前行，当车前头盖看不到路边线时，把转向盘右打死，当车身正时，回正方向，前车轮过右起点感应线，停车。

温馨提示：虽然有点长，但是是比较详尽的，会有帮助的。